SOURCE_RELATIVE_PATH: downloads/Các dạng câu hỏi part 2 thường gặp trong TOEIC format mới.pdf
SOURCE_FILE_NAME: Các dạng câu hỏi part 2 thường gặp trong TOEIC format mới.pdf
QUEUE_ORDER: 3
EXTRACTION_CLASS: VALID_TEXT_EXTRACTED
PAGE_COUNT: 14

----- BEGIN PDF TEXT -----
                     Tài liệu được biên soạn bởi Lửa TOEIC (firetoeic.edu.vn)




         MẤU CÂU HỎI VÀ MẸO THƯỜNG GẶP TRONG PHẦN 2 ĐỀ THI TOEIC



Xin chào các bạn!

Đây là tài liệu do nhóm học thuật Fire TOEIC biên soạn nhằm giúp các bạn có thể tự học
TOEIC tốt hơn, tài liệu được chia sẻ phi thương mại, mong các bạn không dùng nó với mục
đích thương mại.

Trong quá trình biên soạn sẽ không tránh khỏi sai sót, các bạn có thể báo lỗi về mail:
firetoeic@gmail.com

Tài liệu được biên soạn bởi Fire TOEIC

Chúc các bạn học tốt!

Đội ngũ biên soạn.




                                              1
                      Lửa TOEIC – Trường đào tạo TOEIC online
                  Tài liệu được biên soạn bởi Lửa TOEIC (firetoeic.edu.vn)

                  I. Câu hỏi Who:
1. Ví dụ:
-   Who’s that man speaking to Mr.Douglas? (Người đàn ông mà đang nói chuyện với
    ông Douglas là ai?)

    A) They haven’t been waiting too long (Họ đã chờ không quá lâu)

    B) Usually at least twice a week (Thông thường ít nhất hai lần một tuần)

    * C) He’s a reporter for the local newspaper (Ông ấy là một phóng viên của tờ báo
    địa phương)

-   Who’ll be our sales director now that Ms. Wu’s been promoted? (Bây giờ ai sẽ là
    giám đốc điều hành của chúng ta khi bà Wu được thăng chức?)
    *A) Mr. Hudson will. (Ông Hudson sẽ làm)
    B) It’s currently on sale (Nó hiện đang được bán)
    C) Congratulations – that’s great news (Xin chúc mừng - đó là tin tuyệt vời)
-   Who will meet me at the airport? (Ai sẽ đón tôi tại sân bay?)
    * A) Mr. Chang, our sales manager (Ông Chang, giám đốc bán hàng)
    B) Yes, between eleven and twelve (Có, từ mười một đến mười hai)
    C) There’s a good one nearby (Có một cái tốt kế bên)
-   Who will be presenting our idea to the board of directors? (Ai sẽ là người trình bày ý
    tưởng với ban giám đốc?
    A) The sale ends on Friday. (Việc bán hàng kết thúc vào thứ Sáu.)
    B) The present is for Miguel (Quà này cho Miguel)
    * C) I believe it will be Jennifer (Tôi tin rằng chính là Jennifer)
-   Who can run the management workshop this summer? (Ai có thể điều hành hội thảo
    quản lý vào mùa hè này?)
    *A) I’ll probably be free then (Có lẽ tôi sẽ rảnh lúc đó)
    B) I’m afraid not (Tôi sợ là không)
    C) It stopped running a few days ago (Nó ngừng hoạt động một vài ngày trước)
2. Mẹo nghe:
-   Loại trừ các câu trả lời có Yes/No
-   Câu trả lời phải là người: tên riêng (Jane, Jonas, …), chức vụ, nghề nghiệp
-   Thì của câu trả lời phải cùng thì với câu hỏi
II. Câu hỏi When:
1. Ví dụ:
-   When are you planning to go on vacation? (Khi nào Cô có kế hoạch đi nghỉ mát?)
    A) It’s near a lake (Nó gần một cái hồ)

                                              2
                   Lửa TOEIC – Trường đào tạo TOEIC online
                 Tài liệu được biên soạn bởi Lửa TOEIC (firetoeic.edu.vn)

                 * B) In December (Tháng 12)
    C) For two weeks (Khoảng 2 tuần)
-   When are we interviewing the next job candidate? (Khi nào chúng ta sẽ phỏng vấn
    các ứng viên tiếp theo?)
    A) As part of the hiring process (Là một phần của quá trình tuyển dụng)
    B) Our top three choices (Ba lựa chọn hàng đầu của chúng tôi)
    * C) In about fifteen minutes (Trong khoảng mười lăm phút)
-   When will the building plans be finished? (Công trình xây dựng sẽ được hoàn thành
    khi nào?)
    A) From the architect (Từ kiến trúc sư)
    B) Yes, I plan to (Có, tôi có kế hoạch)
    *C) By Thursday, I hope (Vào thứ năm, tôi hy vọng như vậy)
-   When can I expect your final decision? (Khi nào tôi có thể nhận quyết định cuối cùng
    của bạn?)
    A) No, it’s leather, not vinyl (Không, nó bằng da, không phải vinyl)
    B) An increased project budget (Một ngân sách dự án tăng)
    C) After I speak to regional headquaters (Sau khi tôi nói chuyện với trưởng khu vực)
-   When will you be returning to work? (Khi nào thì anh quay trở lại làm việc?)
    A) Yes, I met him (Có, tôi đã gặp ông ấy)
    B) It’s at the back (Nó ở phía sau)
    *C) Late this morning (Khoảng cuối buổi sáng nay)
2. Mẹo nghe:
-   Câu trả lời có giới từ chỉ thời gian: in 2 years, a couple of weeks,
    approximately/roughly = about; at + thời gian cụ thể; on +ngày
-   Mệnh đề thời gian (when, before, after, not until, as soon as,…)
-   Thì của câu trả lời khớp với thì của câu hỏi
III. Câu hỏi Where:
1. Ví dụ:
-   Excuse me, where is conference room 11B? (Xin lỗi, phòng hội nghị 11B ở đâu ạ?)
    A) Thanks, I’ll be there soon (Cảm ơn, tôi sẽ có mặt sớm)
    * B) It’s at the end of the hall (Nó nằm cuối hội trường)
    C) That bookshelf has one (Kệ sách có một)
-   Where should I put this scarf that I found in the hallway? (Tôi nên đặt chiếc khăn mà
    tôi tìm thấy trong hành lang ở đâu?
    A) No, I’m afraid that isn’t mine (Không, tôi sợ rằng không phải là của tôi)
    B) I set them on your desk last night (Tôi đặt chúng trên bàn của bạn đêm qua)
    * C) You can leave it with the receptionist (Bạn có thể gửi nó cho nhân viên tiếp tân)
                                              3
                  Lửa TOEIC – Trường đào tạo TOEIC online
                  Tài liệu được biên soạn bởi Lửa TOEIC (firetoeic.edu.vn)

                  - Where has Ms. Garcia gone? (Cô Garrcia đã đi đâu?)
    A) At three o’clock (Lúc 3 giờ)
    * B) To see Mr. Jones (Đi gặp ông Jones)
    C) No, not yet (Không, chưa)
-   Where are you going on vacation? (Where are you going on vacation?)
    A) For three months (Khoảng ba tháng)
    B) I’m going by train (Tôi định đi bằng tàu hỏa)
    *C) I’m just staying here (Tôi sẽ chỉ ở đây.)
-   Where will you be staying while you're in London? (Bạn sẽ ở đâu khi bạn ở London?)
    * A) With an old friend (Với một người bạn cũ)
    B) Not at this time of year (Không được vào thời điểm này của năm)
    C) It was a dinner invitation (Đó là một lời mời ăn tối)
2. Mẹo nghe:
-   Thường có giới từ chỉ nơi chốn (in + nơi chốn, at + địa điểm cụ thể, near to, next to,
    close to, opposite,…)
-   Chú ý các câu hỏi nhờ hướng dẫn, chỉ đường
IV. Câu hỏi Why:
1. Vi dụ:
-   Why are you travelling to Denver? (Tại sao cô du lịch đến Denver?)
    A) Only for a few days (Chỉ trong vài ngày)
    *B) To spend time with my relatives (Để dành thời gian với người thân của tôi)
    C) I’m planning to drive there (Tôi đang lên kết hoạch để lái xe tới đó)
-   Why don’t I give you a ride to the airport on Monday morning? (Tại sao bạn không
    quá giang tôi đến sân bay vào sáng thứ 2?
    * A) Thanks, but I’ve already arranged for a taxi (Cảm ơn, nhưng tôi đã sắp xếp một
    chiếc taxi)

    B) To attend a training session for ourinternational clients (Để tham dự một buổi tập
    huấn cho các khách hàng quốc tế của chúng tôi)

    C) I called to confirm my flight (Tôi gọi để xác nhận chuyến bay của tôi)
-   Why do you go to this grocery store when there’s one closer to your house? (Tại sao
    em đi đến cửa hàng tạp hóa này khi có một cái gần nhà của em hơn?)
    *A) This one has a wider selection (Cửa hàng này có nhiều hàng hóa để chọn.)
    B) We live near each other (Chúng ta sống gần nhau)
    C) Did you get everything you needed? (Bạn có nhận được mọi thứ bạn cần không?)
-   Why don’t we take a taxi to the hotel? (Tại sao chúng ta không bắt taxi tới khách
    sạn?)

                                            4
                   Lửa TOEIC – Trường đào tạo TOEIC online
                 Tài liệu được biên soạn bởi Lửa TOEIC (firetoeic.edu.vn)

                 * A) I’ll call for one on my phone (Tôi sẽ gọi cho một chiếc bằng điện
    thoại tôi)
    B) Thanks, I’m taking some (Cảm ơn, tôi đang gọi một số)
    C) No, they don’t (Không, họ không)
-   Why did you order more office supplies? (Tại sao bạn đặt thêm văn phòng phẩm?)
    * A) We’d run out (Chúng ta hết rồi)
    B) How old is he (Ông ấy bao nhiêu tuổi)
    C) No, I’m not surprised (Không, tôi không ngạc nhiên)
2. Mẹo nghe:
-   Thường trả lời bắt đầu bằng: because/ because of/ due to/ owning to/ as/ since/
    thank to.
-   Chú ý câu hỏi có từ same sound, đọc gần giống => câu trả lời sai
-   Chú ý câu hỏi Why don’t => Câu trả lời là từ chối hoặc đồng ý. That’s a good idea/
    That sounds good/ I’d love to.
V. Câu hỏi How:
1. Ví dụ:
-   How much paper should I buy? (Tôi nên mua bao nhiêu giấy?)
    *A) Two boxes should be enough (Hai hộp là đủ)
    B) Your total comes to 15 dollars (Tổng số tiền của bạn đến 15 đô la)
    C) The comments were helpful (Các nhận xét đều hữu ích)
-   How often do employees at your companyhave performance reviews? (Các nhân
    viên tại công ty của Chị cthường đánh giá hiệu suất công việc không?)
    A) Did you enjoy the performance (Chị có thích buổi biểu diễn không?)
    *B) We have them twice a year (Chúng tôi có đánh giá hai lần một năm)
    C) My manager’s Ms. Aweel (Giám đốc của tôi là bà Aweel)
-   How will the new equipment be delivered to the factory? (Các thiết bị mới được giao
    đến nhà máy bằng cách nào?)

    A) I don’t know how to operate it yet. (Tôi không biết làm thế nào để vận hành nó)

    *B) I think it’ll come by truck (Tôi nghĩ rằng nó sẽ đến bằng xe tải)

    C) On this delivery form (Trên tờ đơn giao hàng này)

-   How soon can I have the records I requested? (Tôi có thể có các hồ sơ tôi yêu cầu
    sớm lúc nào?)
    * A) This afternoon (Chiều nay)
    B) Sounds good (Nghe hay đấy)
    C) By messenger (Bằng tin nhắn)

                                            5
                   Lửa TOEIC – Trường đào tạo TOEIC online
                  Tài liệu được biên soạn bởi Lửa TOEIC (firetoeic.edu.vn)

                  - How did the presentation go? (Buổi thuyết trình diễn ra như thế nào?)
    A) I can’t find it (Tôi không thể tìm thấy nó)
    * B) Better than I expected (Tốt hơn so với mong đợi của tôi)
    C) About a week ago (Khoảng 1 tuần trước)
2. Mẹo nghe:
-   Hỏi về phương tiện, cách thức: câu trả lời by + phương tiện, nếu là đi bộ: on foot/ on
    walk.
-   Hỏi về số lượng (how many): câu trả lời thường có số lượng
-   Hỏi về giá tiền (how much): câu trả lời có giá tiền, thường là dollar, cent, euro
-   Hỏi về mức độ thường xuyên (how often): câu trả lời có từ chỉ tần suất (once a
    month, twice a week, usually, rarely,…
-   Hỏi về khoảng thời gian của độ dài (how long/how far): thường bắt đầu bằng for+ độ
    dài khoảng cách ( kilomet/mile); for+ khoảng thời gian nếu câu hỏi ở thì hiện tại hoàn
    thành; about+ độ dài thời gian
-   Hỏi về đề nghị (how about): Đồng ý nhận lời: it’s a good idea,…; Từ chối: i have
    another plan tonight/ i’m very busy,…;
VI. Câu hỏi What:
1. Ví dụ:
-   What’s the name of the medical clinic that you go to? (Tên của phòng khám mà cậu
    đi khám là gì?)
    A) To see Dr. Paulson. (Để gặp bác sĩ Paulson)
    B) It’s a great job (Đó là một công việc tuyệt vời)
    * C) Norrell Health Center (Trung tâm Y tế Norrell)
-   What time should I meet you in the lobby? (Tôi nên gặp anh ở sảnh lúc mấy giờ)
    *A) How about at noon? (Buổi chiều nhé?)
    B) The side door (Cánh cửa bên cạnh)
    C) That’s plenty of time (Rất nhiều thời gian)
-   What type of chair would you like for your new office? (Loại ghế bạn muốn mua cho
    văn phòng mới là gì?
    A) That’s a good choice (Đó là một lựa chọn tốt)
    *B) I’ll just keep the one I’m using now (Tôi muốn loại ghế tôi hiện đang dùng)
    C) It won’t arrive for another month (Nó sẽ không đến nơi trong một tháng)
-   What’s the price of this book? (Giá của cuốn sách này là bao nhiêu?)
    *A) Fifteen hundred yen (Mười lăm yên)
    B) Yes, with steamed rice, please (Có, vui lòng cho tôi với cơm trắng)
    C) From Northern Mexico (Từ Bắc Mexico)
-   What do you like to do in your spare time? (Bạn thích làm gì vào thời gian rảnh rỗi?)
                                             6
                   Lửa TOEIC – Trường đào tạo TOEIC online
                     Tài liệu được biên soạn bởi Lửa TOEIC (firetoeic.edu.vn)

                     *A) I depends on the weather (Tôi phụ thuộc vào thời tiết)
     B) I suggested it (Tôi đề nghị nó)
     C) At about half past four (Vào khoảng 04:30)
 2. Mẹo nghe:
 -   Câu trả lời đa dạng vì câu hỏi có các dạng khác nhau nên chú ý nghe keyword
 -   Chú ý same sound => câu trả lời sai
 -   Trả lời yes/no => câu trả lời sai
 -   Chú ý: What for = Why, What day = when, What place = where, what way = how
 -   Các câu trả lời luôn đúng: I don’t know, I have no idea, It hasn’t been decided yet,
     That sound( great), Let me check, Let me ask him( her),….
VII. Câu hỏi đuôi:
 1. Ví dụ:
 -   The receptionist usually takes a break now, doesn’t she? (Bây giờ nhân viên lễ tân
     đang nghỉ trưa, phải không?)
     *A) Yes, but she’s not here today (Đúng vậy, nhưng hôm nay cô ấy không có ở đây)
     B) No, she broke it yesterday (Không, cô ấy đã làm bể nó ngày hôm qua)
     C) Yes, the reception will start in five minutes (Vâng, lễ tân sẽ bắt đầu làm việc trong
     5 phút nữa)
 -   Tomorrow is the deadline for this project, isn’t it? (Ngày mai là hạn chót cho dự án
     này, phải không?)
     *A) Yes, Mr. Doyle wants it done by noon (Phải, ông Doyle muốn hoàn thành vào
     buổi chiều)
     B) The line’s over there (Cái dòng ở trên đó)
     C) I’m sorry. I’m not wearing a watch (Tôi xin lỗi. Tôi không đeo đồng hồ)
 -   I’ll be sharing this office, won’t I? (Tôi sẽ chia sẻ văn phòng này, đúng không?)
     A) Their main office is in Hong Kong (Văn phòng chính ở Hongkong)

     B) I think Sue’s the committee chair (Tôi nghĩ Sue là chủ tịch hội đồng)

     * C) Yes, your desk is by the window (Vâng, bạn của bạn đặt cạnh cửa sổ)

 -   These clients files are ordered alphabetically, aren’t they? (Hồ sơ khách hàng được
     sắp xếp theo bảng chữ cái, đúng không?)

     A) I haven’t placed the order yet. (Tôi vẫn chưa đặt đơn hàng)

     *B) Yes, by last name (Đúng vậy, sắp xếp theo họ)

     C) The first one you come across (Người đầu tiên bạn đi qua)



                                              7
                      Lửa TOEIC – Trường đào tạo TOEIC online
                 Tài liệu được biên soạn bởi Lửa TOEIC (firetoeic.edu.vn)

                 - You don’t work on Fridays, do you? (Bạn không làm việc vào ngày thứ
    Sáu, phải không?)

    A) Do you have one, too? (Bạn cũng có 1 chiếc, đúng không?)

    B) That’d work for me (Đó là công việc cho tôi)

    *C) Not unless I have a meeting (Không, trừ khi tôi có cuộc họp)

2. Mẹo nghe:

-   Câu trả lời có Yes/ no
-   Câu trả lời nhưng bỏ Yes/No
-   Các câu trả lời luôn đúng nêu ở phần câu hỏi What
VIII.       Câu hỏi Yes/No:
1. Ví dụ:
-   Isn’t it supposed to rain this afternoon? (Không phải chiều nay có mưa sao?)
    A) Roger was supposed to (Roger được cho là như vậy)
    B) It’s a new umbrella (Cánh cửa bên cạnh)
    *C) That’s what I heard (Tôi nghe được là như vậy)
-   Do you think this advertisement would look better with blue writing, or with orange?
    (Anh có nghĩ rằng quảng cáo này sẽ nhìn tốt hơn so với bản màu xanh, hoặc màu
    cam?)
    A) Yes, it’s the best I’ve seen so far. (Có, nó là tốt nhất tôi đã nhìn thấy cho đến
    nay.)
    *B) Why don’t you try green instead (Tại sao bạn không thử thay bảng màu xanh)
    C) Aren’t you going to? (Bạn không định đi ?)
-   Are you meeting with the district supervisor today? (Bạn có họp với giám sát vùng
    hôm nay không?)
    A) Three days (Ba ngày)
    * B) No, tomorrow (Không, ngày mai)
    C) Thanks, I already ate (Cám ơn, tôi đã ăn rồi)
-   Haven’t they confirmed the reservation yet? (Họ đã xác nhận đặt phòng chưa?)
    *A) Yes, by phone (Rồi, qua điện thoại)
    B) I’d like two more (Tôi muốn thêm 2 cái nữa)
    C) No, it’s in the lobby (Không, nó ở sảnh)
-   Don’t you need a ticket for the show? (Bạn có cần vé cho chương trình không?)
    * A) I already have one’ (Tôi đã có rồi)
    B) Yes, I think it might snow (Có, tôi nghĩ rằng trời sẽ tuyết)
    C) I took the train (Tôi đón xe xửa)
                                               8
                   Lửa TOEIC – Trường đào tạo TOEIC online
                  Tài liệu được biên soạn bởi Lửa TOEIC (firetoeic.edu.vn)

                  2.       Mẹo nghe:
-   Câu hỏi với động từ Tobe: chú ý thì của động từ to be
-   Câu hỏi với trợ động từ Do/Does/Did: chú ý thì, đôi khi trong câu có các động từ
    want/expect/plan để hỏi về dự định tương lai
-   Câu hỏi với Have/Has: Câu trả lời cho dạng này có thể là Yes/ No hoặc dạng thông
    tin
IX. Câu hỏi phức:
1. Ví dụ:
-   Do you know who will be taking over after Claudia retires? (Các bạn có biết ai sẽ
    đảm nhận vị trí này sau khi Claudia nghỉ hưu?)
    A) I’m not tired (Tôi không mệt)
    *B) We don’t know yet (Chúng tôi chưa biết nữa)
    C) In her office (Trong văn phòng của cô ấy)
-   Could you tell me how often the bus leaves for Madrid? (Bạn có thể cho tôi biết
    thường có tuyết xe buýt đến Madrid?
    * A) There’s one every hour (Mỗi giờ có 1 chuyến)
    B) Only two pieces, please (Chỉ có hai miếng)
    C) No, she’s the trainer (Không, cô ấy là huấn luyện viên)
-   Do you know who’s in charge of training the new recruits? (Bạn có biết ai là người
    phụ trách huấn luyện cho các nhân viên mới?
    A) Yes, it is right on time (Có, bây giờ là đúng lúc)
    B) Next week (Tuần tới)
    *C) I’m afraid I don’t know (Tôi e là tôi không biết)
-   Excuse me, do you think you could turn the music down a little? (Xin lỗi, Anh có nghĩ
    ang nên vặn nhạc nhỏ xuống một chút?)
    *A) Sorry, I didn’t know anyone was here (Xin lỗi, tôi không biết có người ở đây)
    B) Turn right, and then left (Rẻ phải, sau đó rẽ trái)
    C) I think I left that CD in my car (Tôi nghĩ tôi đã để đĩa CD đó trong xe rồi)
-   Do you remember where we met before? (Cô có nhớ nơi mà chúng ta đã gặp nhau
    trước đây không?)
    A) Not until next week (Không đến tuần sau)
    *B) Last year, at a conference (Năm ngoái, tại một hội nghị)
    C) Yes, put it on the shelf (Vâng, để nó trên kệ nhé)
2. Mẹo nghe:
-   Câu hỏi cần nghe hiểu, tuy nhiên vẫn áp dụng được tip same sound và chú ý tránh
    để không bị nhầm lẫn thông tin giữa 2 câu hỏi.
X. Câu trần thuật:
                                             9
                   Lửa TOEIC – Trường đào tạo TOEIC online
                  Tài liệu được biên soạn bởi Lửa TOEIC (firetoeic.edu.vn)

                  1.          Ví dụ:
-   I just met the new board members (Tôi mới gặp các thành viên hội đồng quản trị mới)
    A) No, it was quite interesting (Không, nó khá thú vị)
    B) It’s on the first floor. (Nó ở trên tầng đầu tiên)
    *C) I met them, too (Tôi cũng gặp họ)
-   The quaterly report is going to be released tomorrow (Báo cáo quý sẽ được phát
    hành vào ngày mai)
    A) To sign a lease (Kể ký hợp đồng thuê nhà)
    B) Not since last month (Không có kể từ tháng trước)
    * C) I’ll be interested to see it (Tôi đang nóng lòng để xem nó)
-   This room seems really warm (Căn phòng này dường như rất ấm)
    A) No, it was seamless (Không, nó liền mạch)
    B) It does look real (Nó nhìn khá thực tế)
    * C) I’ll turn on a fan (Tôi sẽ mở quạt)
-   I’m returning Ron Stover’s call (Tôi đang trả lời cho cuộc gọi của Ron Stover)
    A) We’ll see you again soon then. (Chúng tôi sẽ sớm gặp lại bạn)
    B) I’ll be back on Wednesday (Tôi sẽ quay lại vào thứ Tư)
    *C) He’s not in, but may I take a message (Anh ấy không có ở đây, nhưng tôi có thể
    có thể để lại lời nhắn)
-   It’s hard to get a taxi at this time of the day (Thật khó để bắt được taxi vào giờ này
    trong ngày)
    *A) Yes, it always is (Đúng vậy, luôn luôn là vậy)
    B) No, thank you. Maybe next week (Không, cám ơn bạn. Có lẽ để tuần sau nhé)
    C) About ten dollars (Khoảng 10 đô la)
2. Mẹo nghe:
-   Đây là phần khó, cố gắng nghe hiểu
-   Có thể áp dụng tip same sound/ các câu trả lời ăn sẵn luôn đúng
XI. Câu yêu cầu lịch sự:
1. Ví dụ:
-   Would you look over my research proposalbefore I submit it? (Anh có muốn xem qua
    đề nghị nghiên cứu của tôi trước khi tôi nộp nó không?
    *A) I’d be happy to. (Tôi rất vui để được làm điều này)
    B) Try looking in the drawer (Hãy tìm thử trong ngăn kéo)
    C) You’re welcome (Không có gì)
-   Could you distribute these brochures to all the staff? (Anh có thể phân phối các tài
    liệu quảng cáo này cho tất cả các nhân viên?)
    A) I’m sure it’s in here somewhere (Tôi chắc chắn rằng nó đang ở đâu đây)
                                               10
                   Lửa TOEIC – Trường đào tạo TOEIC online
                     Tài liệu được biên soạn bởi Lửa TOEIC (firetoeic.edu.vn)

                     B) The head of the publicity department (Trưởng phòng quan hệ công
     chúng)
     * C) Sure, I’ll put them in their mailboxes (Chắc chắn rồi. Tôi sẽ đặt chúng trong hộp
     thư của họ)
 -   Why don’t I give you a ride to the airport on Monday morning? (Tại sao bạn không
     quá giang tôi tới sân bay vào sáng thứ hai?)
     * A) Thanks, but I’ve already arranged for a taxi (Cám ơn nhé, nhưng tôi đã sắp xếp
     taxi rồi)
     B) To attend a training session for our international clients (Để tham dự một buổi tập
     huấn cho các khách hàng quốc tế của chúng tôi)
     C) I called to confirm my flight (Tôi đã gọi để xác nhận chuyến bay)
 -   Mr. Tan, would you mind printing the results of the survey? (Anh Tân, phiền anh in
     kết quả của khảo sát giúp tôi nhé?)
     A) I’ll lend you a catalog (Tôi sẽ gửi bạn một danh mục)
     *B) Is it alright if I do it after l   unch (Tôi làm nó sau bữa trưa được không?)
     C) Across from the copy room (Đi qua phòng copy)
 -   Would you like to go to the beach today? (Bạn có muốn đi biển ngày hôm nay
     không?)
     *A) No, it’s much too cold (Không, trời lạnh quá)
     B) Better than the last ones (Tốt hơn so với những người cuối cùng)
     C) Yes, she did (Có, cô ấy đã làm)
 2. Mẹo nghe:
 -   Câu trả lời có 3 dạng:

    Đồng ý nhận lời: It’s a good idea/ Sure/ I’d love to + V-inf
    Từ chối: I have another plan/I’m very busy/ Thanks, but I…
    Một số câu trả lời luôn đúng áp dụng cho tất cả các dạng câu hỏi như: it’s my
     pleasure
XII. Câu hỏi dạng lựa chọn:
 1. Ví dụ:
 -   Is the employee appreciation dinner going to be formal or informal? (Buổi tiệc tối
     khen thương nhân viên cần ăn mặc long trọng hay bình thường?)
     * A) I was told that we could dress casually. (Tôi được bảo chúng ta có thể ăn mặc
     bình thường
     B) I’m looking forward to it, too. (Tôi cũng mong đợi đợi đến ngày đó)
     C) You’re welcome to sit by me. (Hãy cứ tự nhiên ngồi cạnh tôi nhé)



                                             11
                      Lửa TOEIC – Trường đào tạo TOEIC online
                   Tài liệu được biên soạn bởi Lửa TOEIC (firetoeic.edu.vn)

                   - Should I return his call, or will he contact me? (Tôi có nên gọi lại anh
     ta, hay anh ấy sẽ liên lạc với tôi?)
     A) A round-trip ticket, please (Tôi muốn lấy một vé khứ hồi)
     B) It’s down the hall (Nó ở dưới sảnh)
     *C) He said he’ll call back (Anh ta nói sẽ gọi lại)
 -   Should I work on the report at home tonight, or can I finish it tomorrow? (Tôi có nên
     làm báo cáo ở nhà tối nay, hay tôi có thể hoàn thành nó vào ngày mai?)
     A) We left at three (Chúng tôi đi lúc 3 giờ)
     *B) Whichever you prefer (Bất cứ lúc nào bạn thích hơn)
     C) Yes, she can (Vâng, cô ấy có thể)
 -   Do you want to stop now or should we try to finish the work? (Cô muốn ngưng làm
     việc bây giờ hay chúng ta sẽ cố gắng hoàn thành xong công việc?)
     A) On the top shelf (Trên nóc kệ)
     B) They should be (Họ nên vậy)
     * C) Let’s get it done now (Chúng ta nên làm xong bây giờ đi)
 -   Are we supposed to dress casually or formally for that dinner? (Chúng tôi nên mặc
     đồ bình thường hay long trọng cho bữa tối?)
     A) Pay in cash (Trả bằng tiền mặt)
     *B) You should wear a suit (Bạn nên mặc suit)
     C) Address and phone number (Địa chỉ và số điện thoại)
 2. Mẹo nghe:
 -   Dạng này không dùng tip same sound được. Các câu trả lời thường chỉ trong 4 dạng
     dưới đây:

    Lựa chọn 1 trong 2 ( the beach or picnic)
    Không lựa chọn cái nào trong cả 2 cái đó
    Đưa ra 1 lựa chọn khác không phải 2 cái được nêu ở trên câu hỏi (How about/what
     about)
    Một số câu trả lời ăn sẵn( luôn đúng) như: either would be fine/good/ it’s up to
     you/both are ok/neither look bad,…
XIII. Câu hỏi khẳng định có chức năng hỏi:
 1. Ví dụ:
 -   Isn’t it supposed to rain this afternoon? (Không phải là chiều nay có mưa sao?)
     A) Roger was supposed to (Roger được cho là như vậy)
     B) It’s a new umbrella (Đó là một chiếc ô mới)
     *C) That’s what I heard (Tôi nghe như vậy)
 -   It sounds like you’ll be in Tokyo for quite awhile. (Có vẻ như bạn sẽ ở Tokyo rất lâu.)

                                              12
                    Lửa TOEIC – Trường đào tạo TOEIC online
                 Tài liệu được biên soạn bởi Lửa TOEIC (firetoeic.edu.vn)

                 A) Sorry, we’ll be quieter (Xin lỗi, chúng tôi sẽ im lặng hơn)
    *B) For a few months (Khoảng vài tháng)
    C) Why doesn’t he?(Tại sao ông ấy không?)
-   Our heating system is getting old? (Hệ thống sưởi ấm của chúng ta đã cũ rồi phải
    không?)
    A) Just two hours ago (Mới chỉ 2 giờ trước)
    * B) Yes, we need a new one (Phải, chúng ta cần một cái mới)
    C) Mr. Lee’s older sister (Chị gái của ông Lee)
-   I didn’t see your car parked outside this morning? (Tôi đã không nhìn thấy xe của
    bạn đậu bên ngoài sáng nay?)
    * A) John gave me a ride today (Sáng nay John đã cho tôi đi nhờ xe)
    B) The park is beautiful right now (Công viên này rầt đẹp)
    C) It’s supposed to start at 8.30 (Nó được cho là sẽ bắt đầu lúc 8.30)
-   Don’t you need to leave soon? (Anh không cần phải rời đi sớm chứ?)
    * A) Not for another hour (Không tới một tiếng nữa)
    B) It’ll get there soon (Tôi sẽ đến đó sớm)
    C) I don’t need it yet (Tôi chưa cần nó)
2. Mẹo nghe:
-   Phần này cũng cần nghe hiểu
-   Áp dụng tip same sound được




                                           13
                  Lửa TOEIC – Trường đào tạo TOEIC online
